Este es Warren Buffett, uno de los más
ricos del mundo, gracias a la empresa que
tiene, Berkshire Hathaway.
Básicamente, es una empresa de gestión
que propone a otras empresas como Geico,
Dairy Queen, una gran carretera, también
a muchas otras empresas como Apple y Coca -Cola.
Así que cuando esas empresas salen bien y
su negocio aumenta, el de Berkshire
Hathaway aumenta.
Cuando Buffett tomó la empresa en 1965,
una sola parte valía $19.
Hoy, vale casi $500 mil millones.
Buffett propone casi 240 mil de estas partes.
Esta es donde tiene su riqueza.
Pero, como se conoce, Warren Buffett
también paga una taxa más baja que su secretario.
Ella paga dos veces la taxa que yo pago.
Creo que eso es asustador.
Eso es porque ellos pagan diferentes
tipos de taxas.
Su secretario paga taxas de ingresos en
su salario, pero Buffett principalmente
paga taxas de ganancias de capital en su
negocio vendido, y esa taxa es de casi la
mitad del precio.
Los ricos están definitivamente bajo la taxa.
En los Estados Unidos, la diferencia
entre los más ricos americanos y todos
los demás ha crecido, y en los últimos 40
años, el ingreso de los más ricos ha
crecido más de 400%, mientras que el
ingreso de los de la clase media ha
crecido solo 50%.
La forma en que estas personas ganan
dinero es muy diferente de la forma en
que ellos ganan dinero, y no son taxados igualmente.
Pago menos en taxas que las personas que
trabajan para el dinero y que ganan tanto
dinero como yo.
Este es Morris.
Antes trabajaba en Wall Street.
Ahora está retirado y vive de sus muchas
inversiones en el mercado de las taxas.
Tengo taxas en empresas como Berkshire
Hathaway, Amazon y Apple.
Es un 1 % muy típico, excepto que tiene
que gastar su dinero advocando a las
personas ricas como él para ser taxadas más.